# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Цель проекта
На основании исторических данных о компьютерных играх выявить закономерности, влияющие на успешность игры, для дальнейшего планирования рекламной кампании интернет-магазина игр.

## Вывод
В ходе обработки набора данных были обработаны пропуски, сгенерированы новые признаки, скорректированы типы данных, удалены некорректные значения.

Анализ продаж по платформам показал различие рынков: Платформы находящиеся на первых позициях по продажам на Американском и Европейском рынках, не входят в TOP-5 на Японском и наоборот.

Анализ жанров показал, что в Европе и Северной Америке лидурет жанр Action, в то время как в Японии лидирует Role-Playing т.к. там самые популярные серии игр Pokemon и Final Fantasy относятся к жанру Role-Playing.

Профиль пользователя Америки: взрослый/подросток, играющий в игры жанра Action/Sport на платформах X360/PS3/PS4
Профиль пользователя Европы: взрослый/ребенок, играющий в игры жанра Action/Sport на платформах PS4/PS3
Профиль пользователя Японии: подросток, играющий в игры жанра Role-Playing/Action на платформах 3DS/PS3

Пользовательские оценки и оценки критиков имеют равнозначные распределения для большинства жанров. Критики чаще ставят низкие оценки и оценивают жанры, которые пользователи считают непопулярными. Пользователи оценивают жанры Strategy, Sports и Simulation выше критиков, а критики ценят Puzzle больше пользователей.

Выявлены определяющие успешность игры закономерности. Перед планированием рекламной кампании, первоначально следует определиться с рынком сбыта, т.к. в ходе исследования выявлены различия между Америкой/Европой и Японией.

Для Америки или Европы потенциально популярным продуктом является: игра для детей/подростков жанра Action или Sport выпущенная под платформы PS4 или XOne

Для Японии потенциально популярным продуктом является: игра в жанре Role-Playing или Action для портативных платформ 3DS или WiiU

## Используемые библиотеки
- Pandas
- Numpy
- Pandas-profiling
- Matplotlib
- Plotly
- Seaborn
- Cufflinks
- SciPy
- Pingouin
- Sklearn

## Статус
- [x] Завершен
