# Прогнозирование оттока клиентов банка

## Цель проекта
На основании анализа исторических данных о поведении клиентов банка построить модель, прогнозирующую, уйдет клиент в ближайшее время или нет.

## Вывод
Проанализированы данные, исследован баланс классов.

Обучны разные модели без учёта дисбаланса. Выбрана лучшая модель, затем была проведена работа по повышению ее качества путем решения проблемы дисбаланса. 
Лучшей моделью оказалась RandomForestClassifier показавшая результат: F1=0.61, AUC-ROC=0.857.

Победившая модель после применения методики upsampling продемонстрировала на отложенной выборке значение F1-меры равное 0.62, что больше чем требуемый baseline (0.59). 
Помимо F1-меры были проанализированы метрики: AUC-ROC, Precision, Recall. 
В результате анализа было выявлено, что метрика AUC-ROC может демонстрировать соразмерно одинаковые результаты, в то время как по метрикам Precision и Recall могут наблюдаться критичные проблемы в связи с наличием ошибок I и II рода. 
Обе можно считать критичными для поставленной бизнес задачи. В связи с этим для выбора оптимального классификатора был осуществлен подбор порога алгоитма для более качественного определения класса целевого признака. 
Проверена и подтверждена адекватность модели.

## Используемые библиотеки
- Pandas
- Numpy
- Pandas_profiling
- Sweetviz
- Matplotlib
- Seaborn
- Missingo
- Sklearn (LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, GradientBoostingClassifier)
- Catboost

дополнительно при реализации проекта использованы следующие методы библиотеки Sklearn: 
- Pipeline
- MissingIndicator 
- StandardScaler 
- RandomizedSearchCV
- StratifiedKFold

## Статус
- [x] Завершен
